# 极速Q&A，快乐摸鱼产物

&emsp;&emsp; >>

&emsp;&emsp; <font color="red">不保证一定对，不确定的知识请以搜索引擎和各类资料等的多方参考为准。本文内容可能存在错误，仅供个人学习参考。</font>

&emsp;&emsp; 一边学一边发现**亿些没学过的前置知识**。用Q&A的方式整理总结一下。

&emsp;&emsp;写这玩意好开心。头痛的有效解决方式是来点布洛芬。

&emsp;&emsp; ヾ(◍°∇°◍)ﾉ

&emsp;&emsp;


## >>序言：没有头绪（水跳）

&emsp;&emsp; 一个风和日丽的下午，问题少年Q打开电脑。Q酱有一个很有野心的计划，那就是逼自己在极限的时间里漂亮地完成一个串口通信的实验。

&emsp;&emsp; Q有些忧愁。

&emsp;&emsp;作为一个毫无基础的大厦比，他完全不知道从哪里开始学习，毫无头绪，毫无头绪；更重要的一点是，Q最近心情比较暴躁，他知道未来一定会遇到很多没学过的前置知识——所以，如果出现那种，太挫败以至于学着学着不想学了的情况，那就完蛋了啊喂！

&emsp;&emsp; 他浅浅思考了三秒，决定采取虚空索敌的方式，创造出一个寓教于乐的概念——**无所不知且可爱的A老师**！

&emsp;&emsp; **Q**：无所不知且可爱的A老师好！

&emsp;&emsp; **A**： 嘻嘻。请直接进入正题。

## >>第一章：对串口通信的大概了解


&emsp;&emsp; **Q**：串口通信究竟**是啥**。之前从没有听过，好新奇。

&emsp;&emsp; **A**：串口通信是**一种通信方式，用于在计算机和其他设备之间进行数据传输。它使用串行传输方式，即数据一位一位地顺序传送……**。

&emsp;&emsp; **Q**：等下，慢点，我听不懂。

&emsp;&emsp; **A**：嗯嗯，那我们来**一个个聊**。

### <font color="purple" >>>>从入门的角度看，串口通信是什么？</font>
```
串口通信（Serial Communication）是一种设备间通信的方式，特别适用于两个设备之间的近距离数据传输。在串口通信中，数据是一位一位地按顺序传送的。
```
```
在硬件层面，串口通信通常使用特定的串口接口（如RS-232、RS-485等）和通信线路（如串口线）来实现。
在软件层面，则需要通过编程来设置串口参数（如波特率、数据位、停止位等），并通过串口接口发送和接收数据。
```
*先暂时知道就行。毕竟现在什么也不知道，不需要明白那么多为什么，我很坚定地这么觉得。未来总有一天能明白的。*

### <font color="purple">>>>该如何学习串口通信？</font>

&emsp;&emsp; **A：先了解这些基础。**

```
串行接口电路，串口通信方式，通信标准，串口通信的特征。
```
```
参数设置：波特率、数据位、停止位、奇偶校验位。
```


&emsp;&emsp; **Q**：好，大致明白你意思。现在是恶补串口通信的第一天，我先去学这些基本概念。

&emsp;&emsp; **A**：（笑）好喔。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;>>> [Q酱的笔记1](1_基础.md "基础概念相关")



&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;

## >>第二章：串口通信，尝试上手

&emsp;&emsp; **Q**：A老师，我学完了基础概念，现在可以开始上手了吗？

&emsp;&emsp; **A**：当然可以！

&emsp;&emsp; **Q**：其实我不太确定，只了解了这些知识，是不是足以直接去写串口收发。是不是还要再学点别的啊？

&emsp;&emsp; **A**：当然不是啦！

&emsp;&emsp; **Q**：那……

&emsp;&emsp; **A**：先来个最简单的实验吧。

&emsp;&emsp; **Q**：好！

&emsp;&emsp;

### <font color="purple">>>>串口通信实验尝试</font>

&emsp;&emsp; **A**：